Para gerar o executável capaz de ser depurado deve-se compilar com a flag -g no g++.

Comandos para o depurador gdb:

No terminal: 

>gdb programa
- Abre o gdb para executar passo a passo o executável 'programa'.

>gdb programa --tui
- Abre o gdb para executar passo a passo o executável 'programa', visualizando o código.


No gdb:

AJUDA

>help
Lista as classes de comandos

>help comando
Descrição do comando


CONSULTA SOBRE OS OBJETOS DAS CLASSES EXISTENTES

>info breakpoints
Lista os pontos de paradas

>info break
Lista os números dos pontos de paradas

>info break numero-do-ponto
Lista informações específicas sobre um ponto de parada


PONTOS DE PARADA E CONDIÇÕES DE PARADA

>break nome-do-fonte:nome-da-funcao
>break nome-do-fonte:numero-da-linha
>break nome-da-classe:funcao-membro
Insere um ponto de parada durante a execução em um ponto específico

>break +numero-de-linhas-a-frente
>break -numero-de-linhas-atras
Insere um ponto de parada relativo a linha de execução atual

>break * if teste-logico
Insere e ativa um ponto de parada em * caso a condição de teste for atendida.

>tbreak
Insere um ponto de parada temporário (Para-se uma vez apenas, depois o ponto é destruído)

>watch teste-logico
Suspende o processamente caso a condição de teste for atendida

>delete
Remove todos os pontos de parada

>delete numero-do-ponto
Remove o ponto de parada especificado

>info break
Informações sobre os pontos de paradas


EXECUÇÃO

>quit
>q
Sai do gdb

>run
>r
Executa o programa à partir do início

>continue
>c
Continua a execução à partir de um ponto de parada

>kill
Para a execução do programa

>next
>n
>next numero-de-passos-seguidos
Executa seguidamente as instruções sem entrar dentro das funções

>step
>s
>step numero-de-passos-seguidos
Executa seguidamente as instruções entrando dentro das funções

>until
>u
Executa seguidamente as instruções, porém apresenta explicitamente apenas uma iteração de um laço de repetição

>until local
>u local
Executa até um local especificado como no comando break

>finish
Executa até o fim da função corrente e retorna para logo em seguida onde foi chamada

>backtrace
>bt
Apresenta a pilha de chamadas de funções até o ponto em que a execução está

>bt full
Apresenta os valores das variáveis locais


VISUALIZAR VALORES DA VARIÁVEIS

>print variavel
>p variavel
>p funcao::variavel
Imprime uma vez o valor da variável

>p vetor[pos]@numero-de-elementos
>p *(vetor + pos)@numero-de-elementos
Imprime uma vez numero-de-elementos seguidos do vetor à partir da posição pos

>p {var1, var2, ..., varn}
Imprime n variaveis do mesmo tipo de nomes var1, var2, ..., varn.

>call funcao
>call expr
Executa uma função ou avalia uma expressão

>display opcoes
>disp opcoes
>Imprime automaticamente em cada passo o valor de uma variável, informado em 'opcoes' como em p

>undisplay numero-disp
>delete display numero-disp
>Remove da impressão automática a variável cujo display é identificada por numero-disp

>enable/disable display numero-disp
Habilita/desabilita o display identificado por numero-disp

>info display
Informações sobre o display

Mais detalhes em: http://www.yolinux.com/TUTORIALS/GDB-Commands.html
