Passeio do Cavalo

1 - Compilar e executar o projeto passeio do cavalo com diferentes resoluções de tabuleiro e distintas posições iniciais
2 - Executar passo a passo no gdb
3 - Inserir um ponto de parada nas linhas 136 e 144 de passeiocavalo.cpp e linha 13 de main.cpp
4 - Ao executar com 'run' no primeiro ponto de parada inserir na lista de apresentação as variáveis 'move_id', 't_id' 'col', 'row', 'next_col', 'next_row', 'success_move', 'success' e a função membro 'map.print_map()' da seguinte forma:
	disp {move_id, t_id}
	disp {col, row, next_col, next_row}
	disp success_move
	disp success					- Pergunte ao professor o porquê não se pode colocar na mesma list de display success_move e success.
	disp print_map()
5 - Continue a execução passo a passo até o algoritmo

PS: De vez em quando veja a pilha de chamadas com 'bt' ou 'bt full'




Aquecimento para o Trabalho Prático

1 - Acesse https://a2oj.com/ crie uma conta e faça o login.
2 - Pesquise pela competição criada pelo usuário 'bonanca' ou acesse https://a2oj.com/?Username=bonanca
3 - Cadastre na competição '30793 - LAEDS1-CEFETMG-BH-0'
4 - Faça todos os exercícios entre as 13:00h de 24/3/2017 até as 20:00 de 26/3/2017. Nas últimas 5 horas os competidores não verão a corretude das soluções, porém podem continuar a submetê-las.
